EL CLUB DE LA PELEA
La gente siempre me pregunta
si conozco a Tyler Durden.
Tres minutos.
El momento de la verdad.
Punto cero.
¿Algunas palabras
para celebrar la ocasión?
Con una pistola en la boca,
sólo hablas con vocales.
No se me ocurre nada.
Por un momento olvido la cosa
de la demolición controlada de Tyler...
...y pienso si está limpia la pistola.
Esto se puso emocionante.
El viejo refrán,
"Siempre lastimas al que amas"...
...es cierto también al revés.
Estamos en la primera fila
de este Teatro de Destrucción Masiva.
El Comité de Demoliciones
del Proyecto Caos...
...puso explosivos
en los cimientos de 12 edificios.
Pronto cargas primarias
volarán cargas básicas...
...y varias cuadras se convertirán
en escombros humeantes.
Yo lo sé porque Tyler lo sabe.
Dos y medio.
Piensa en todo lo que hemos logrado.
Y de repente me doy cuenta
de que todo... el arma...
...las bombas, la revolución...
...tiene algo que ver con una chica
llamada Marla Singer.
Bob. Bob tenía pechos de hembra.
AUN HOMBRES JUNTOS
A este grupo venían hombres
con cáncer testicular.
El gigantón que ven llorando
encima mío, era Bob.
Seguimos siendo hombres.
Sí, somos hombres.
Hombres es lo que somos.
Hace 8 meses le quitaron
los testículos a Bob.
Desarrollo pechos porque tenía
mucha testosterona...
...y su cuerpo aumentó el estrógeno.
Ahí aparezco yo.
Van a abrirme los pectorales
y drenarlos otra vez.
Entre esos dos grandes pechos sudorosos,
del tamaño de las que podría tener Dios.
Bueno. Ahora, llora tú.
Un momento. Marcha atrás.
Déjenme empezar antes.
Llevaba 6 meses sin poder dormir.
CAFÉ STARBUCKS
Cuando tienes insomnio, nada es real.
Todo está lejos.
Todo es una copia
de una copia de una copia.
Cuando la exploración espacial aumente,
las compañías nombrarán todo.
La Esfera Estelar IBM,
la Galaxia Microsoft.
El Planeta Starbucks.
Voy a mandarte afuera de la ciudad
a resolver unos problemas.
Tenía que ser martes.
Traía su corbata azul claro.
¿Bajo de prioridad mis reportes
hasta nuevo aviso?
Estos son tus expedientes
de máxima atención.
Llama de allá si hay problemas.
Estaba lleno de energía, debió ponerse
su enema de café con leche.
Como muchos otros, era yo un esclavo
del instinto anidador "Ikea".
Quisiera pedir los volantes bordados
Erika Pekkari.
Espere, por favor.
Si veía algo ingenioso...
...como una mesa en forma de "yin-yan",
necesitaba comprarlo.
La oficina personal klipsk,
la "exercicleta" Hovertrekke...
...el sofá Ohmashab compatrón
de franjas verdes Strinne.
Hasta las lámparas de alambre Ryslampa
de papel no contaminante.
Hojeaba catálogos y pensaba,
¿qué comedor me define como persona?
Lo tenía todo. Hasta platos de cristal
con burbujitas...
...e imperfecciones,
prueba de que eran obra...
...de la gente sencilla
y trabajadora de--
- Espere, por favor.
- Da igual.
Estaba esperando.
Antes leíamos pornografía.
Ahora leemos la Colección Horchow.
No, no te puedes morir de insomnio.
¿Y de narcolepsia?
Me quedo dormido y despierto en lugares
en donde no sé como llegue.
Necesitas relajarte.
¿No me puedes dar algo?
Tuinal, rojo y azul.
Seconales, rojo carmín.
No. Tú necesitas
un sueño saludable, natural.
Mastica raíz de valeriana
y haz más ejercicio.
Por favor. Esto es doloroso.
¿Quieres ver dolor?
Ve al Primer Metodista los martes.
Ve a los hombres con cáncer testicular.
Eso es dolor.
Siempre había querido tres hijos,
dos niños y una niña.
HOLA
YO SOY CORNELIUS
Mindy quería dos niñas y un niño.
Nunca podíamos ponernos de acuerdo.
Como saben, Mindy tuvo su primer hijo
la semana pasada.
Una niña.
Con su... con su nuevo esposo.
Gracias a Dios.
Me da mucho gusto por ella.
Porque ella se merece...
Agradezcamos a Thomas
que haya compartido con nosotros.
Gracias, Thomas.
Miro este grupo y veo mucho valor.
Y eso me da fuerza.
Nos damos fuerza unos a otros.
Es hora de las charlas individuales.
Sigamos el ejemplo de Thomas
y abramos nuestro corazón.
Encuentren un compañero.
Y así conocí al grandulón...
...con los ojos
ya nadando en lágrimas.
Con las rodillas juntas,
dando esos pasitos tan torpes.
Yo me llamo Bob.
Bob había sido
un gran físico culturista.
¿Han visto el programa
de expansión pectoral de la tele?
Fue idea de él.
Yo era un "exprimidor".
Ya sabes, usaba esteroides.
Diabanol...
...Wisterol.
Los usan para caballos
de carreras, por Dios.
Ahora estoy en la quiebra,
soy divorciado.
Y mis dos hijos mayores...
...ni siquiera
me devuelven mis llamadas.
Un extraño con esta clase de franqueza
me pone sentimental.
Te toca a ti, Cornelius.
Puedes llorar.
Y entonces, ocurrió algo.
Me solté.
Me perdí en el olvido.
Oscuro y silencioso y completo.
Encontré la libertad.
Perder toda esperanza
era la libertad.
Está bien.
Ni los bebés duermen tan bien.
Me volví... adicto.
ALCOHÓLICOS ANÓNIMOS
GRUPO DE SOBREVIVIENTES DE INCESTO
TUBERCULOSIS - CÓMO PODEMOS VENCERLA
Si no decía nada,
la gente siempre suponía lo peor.
LIBRE Y PURO
Lloraban fuerte...
...y luego yo lloraba más fuerte.
CÁNCER DE LA PIEL
RIÑONES CÁNCER GÁSTRICO
Ahora vamos a abrir la puerta verde,
el "chacra" del corazón.
Yo no me estaba muriendo.
No tenía cáncer ni parásitos.
Yo era el centro cálido alrededor
del cual la vida se aglomeraba.
Imaginen su dolor como
una bola blanca de luz sanadora.
Se mueve sobre su cuerpo, curándolo.
Sigan haciendo esto.
Acuérdense de respirar.
Y entren a través
de la puerta trasera del cuarto.
¿Adónde los lleva?
A su cueva.
Entren...
...a su cueva. Eso es.
Están entrando más profundamente
en su cueva.
Y van a encontrar su animal de poder.
Deslízate.
Todas las noches me moría...
...y todas las noches volvía a nacer.
Resucitaba.
Bob me quería porque creía
que yo ya no tenía testículos.
Estar ahí, apretado contra sus pechos,
listo para llorar...
...eso eran mis vacaciones.
Y ella...
...lo arruinó todo.
Aquí es cáncer, ¿verdad?
Esta chica, Marla Singer...
...no tenía cáncer testicular.
Era una mentirosa.
No tenía ninguna enfermedad.
Había estado en "Libre y Puro",
mi grupo de parásitos sanguíneos...
...en "Esperanza",
mi círculo de células falciformes.
Y luego en "Vive Hoy", de tuberculosis,
viernes por la noche.
Marla.
La gran "turista".
Su mentira reflejaba la mía.
Y, de repente, dejé de sentir.
No podía llorar.
Así que, una vez más...
...no podía dormir.
En el siguiente grupo,
después de meditar...
...y de la "chacra" del corazón,
a la hora de abrazar...
...voy a agarrar a la perra
de Marla y a gritar...
¡Marla, mentirosa, gran turista!
¡Yo necesito esto! ¡Largo!
No había dormido en 4 días.
Cuando tienes insomnio,
nunca estás realmente dormido.
Y nunca estás realmente despierto.
Para empezar la comunión de hoy,
Chloe quiere decir unas palabras.
Sí, Chloe.
Parecía un esqueleto sonriente
caminando en una fiesta...
...siendo súper amable con todos.
Bueno, todavía sigo aquí.
Pero no sé ya hasta cuándo.
Nadie me puede asegurar nada más.
Pero una buena noticia...
...ya no le tengo miedo a la muerte.
Lo cual me coloca en una posición
bastante solitaria.
Nadie quiere tener
relaciones sexuales conmigo.
Estoy tan cerca del final y lo único
que quiero es acostarme una vez.
Tengo películas pornográficas
en mi departamento...
...y lubricantes y nitrato de amilo--
Todos, demos las gracias a Chloe.
Gracias, Chloe.
Ahora, preparémonos
para una meditación guiada.
Estás parado a la entrada de tu cueva.
Entras a tu cueva y caminas.
Si tuviera un tumor,
le llamaría Marla.
Marla, el pequeño rasguño
en tu paladar...
...que sanaría
si dejaras de lamerlo.
Pero no puedes.
Adéntrate más en tu cueva.
Mientras caminas...
...sientes la energía curadora
a todo tu alrededor.
Ahora, encuentra tu animal de poder.
Deslízate.
Agarren un compañero.
Escojan a alguien especial.
Necesitamos hablar.
No me engañes.
Eres una impostora.
No te estás muriendo.
¿Perdón?
Todos nos estamos muriendo, en
el sentido de Silvia Plath. Pero, tú...
...no te estás muriendo como Chloe.
¿Y?
Eres una "turista". Te he visto.
Te vi en melanoma.
Te vi en tuberculosis.
Te vi en cáncer testicular.
Yo te vi practicando esto.
- ¿Practicando qué?
- Este sermón.
¿Te está saliendo tan bien como...
...esperabas, Rupert?
Te desenmascararé.
Hazlo y te desenmascaro yo.
Júntense.
Permítanse a sí mismos llorar.
¿Por qué lo haces?
Es más barato que el cine
y te dan café.
Esto es importante, ¿sí?
Estos son mis grupos.
Llevo más de un año viniendo.
¿Por qué lo haces tú?
No sé, cuando la gente cree que te
estás muriendo, te escucha, en vez de--
De nada más esperar
su turno para hablar.
Sí.
Compártanse completamente.
No te metas en esto.
Se vuelve una adicción.
¿De veras?
No es broma.
No puedo llorar con otro impostor aquí
y lo necesito. Tienes que irte.
Trabaja en un pabellón de cáncer.
No es mi problema.
Espera un segundo. Escucha.
Podemos dividirnos la semana. Tú te
quedas con linfoma y tuberculosis--
Tú quédate con tuberculosis.
No les gusta que fume.
Bueno. Sobre cáncer testicular
no hay discusión, ¿verdad?
Yo tengo más derecho a estar ahí.
Tú todavía tienes tus pelotas.
- Estás bromeando.
- No lo sé. ¿Lo estoy?
¿Qué quieres tú?
Parásitos.
No puedes tomar los dos.
Toma el de sanguíneos.
No, parásitos cerebrales.
Bueno, pero quiero demencia cerebral.
- Yo quiero ése.
- No puedes tener todo el cerebro.
Hasta ahora tú tienes 4,
yo tengo 2.
Bueno, toma los dos de parásitos.
Son tuyos.
Ahora los dos tenemos tres y--
¡Oye, dejaste la mitad de tu ropa!
¿Vas a vender esa ropa?
Sí, vendo ropa.
Los dos tenemos tres. ¿Y el séptimo día?
Yo quiero cáncer intestinal.
Marla había estudiado las opciones.
No. Yo quiero cáncer intestinal.
¿También es tu favorito?
Querías quedártelo en secreto.
Nos lo dividimos. Tú ve el primer
y el tercer domingo del mes.
Trato hecho.
Parece que aquí nos despedimos.
No hagamos tanto problema.
¿Menos problema que esto?
¡Marla!
Quizá deberíamos
intercambiar teléfonos.
¿Tú crees?
Por si queremos cambiar noches.
Así fue como conocí a Marla Singer.
Su filosofía era que podía morir
en cualquier momento.
La tragedia, decía,
era que no se moría.
No tiene tu nombre.
¿Quién eres? ¿Cornelius? ¿Rupert?
¿Travis?
¿Alguno de los nombres estúpidos
que usas?
Despiertas en Seattle-Tacoma.
San Francisco. Los Ángeles.
Despiertas en O'Hare.
Dallas-Fort Worth.
Baltimore-Washington.
Tiempo del Pacifico, Montaña, Central.
Ganas una hora, la pierdes.
Se puede registrar para ese vuelo
en 2 horas.
Esta es tu vida y se está acabando,
minuto por minuto.
Despiertas en el aeropuerto
internacional de Air Harbor.
Si despiertas en un tiempo distinto,
en un lugar distinto...
...¿podrás ser una persona distinta?
En todos lados a los que viajo,
es una vida chica.
Una porción de azúcar,
una porción de crema...
...un cuadro de mantequilla.
Parte del juego de alta cocina
con microondas.
Champú y acondicionador juntos.
Muestra de enjuague bucal en paquete.
Jabones miniatura.
La gente que conozco en los vuelos...
...son mis amigos de una sola porción.
GRACIAS
UNA MENTA
Entre despegue y aterrizaje,
tenemos tiempo juntos. Eso es todo.
¡Bienvenidos!
Dale suficiente tiempo y el porcentaje
de supervivencia baja a cero.
Yo era coordinador de retiros.
Tenía que aplicar la formula.
El bebe atravesó el parabrisas
por aquí. 3 puntos.
Un auto nuevo de mi compañía
está viajando a 100 km por hora.
El diferencial trasero se traba.
Los frenos del niño
se empotraron en el cenicero.
Como para un anuncio contra fumar.
El auto choca y se quemaron todos
atrapados dentro.
¿Retiramos el producto
para arreglarlo?
El padre debe haber sido enorme.
¿Ve la grasa quemada en el asiento?
Arte muy moderno.
El número de vehículos, "A"...
...lo multiplicas por el posible índice
de problemas, "B", y eso...
...por el arreglo monetario
en demandas, "C".
A por B por C...
...es igual a X.
Si X es menor
que el costo de un retiro...
...no arreglamos el producto.
¿Hay muchos accidentes de esos?
Un número increíble.
¿Para qué compañía de autos
trabaja usted?
Para una de las grandes.
Cada vez que el avión se inclinaba
demasiado, yo rezaba porque...
...se cayera o chocara
con otro avión.
Lo que fuera.
El seguro paga triple si mueres
en un viaje de negocios.
"Si está junto
a una salida de emergencia"...
...sí... "y no puede ejecutar
los deberes especificados...
...en su tarjeta de seguridad,
solicite que lo cambien de asiento".
Es mucha responsabilidad.
¿Quieres cambiar de lugar?
No, no sé si pueda yo
con ese trabajo.
Procedimiento de salida
de emergencia a 10.000 m.
La ilusión de seguridad.
Sí, supongo que sí.
¿Sabes por qué ponen
mascarillas de oxigeno?
Para que respire uno.
El oxigeno te droga.
En una emergencia aspiras
bocanadas gigantes, por el pánico.
De repente, te pones eufórico,
te vuelves dócil. Aceptas tu suerte.
Todo está aquí.
Aterrizaje de emergencia
en el agua a 1000 km por hora.
Caras con la calma de vacas hindúes.
Es...
...es una teoría interesante.
- ¿Qué haces tú?
- ¿De qué hablas?
¿En qué trabajas?
¿Por qué preguntas?
¿Para fingir que estás interesado?
Tu risa tiene
una desesperación viciada.
Tenemos portafolios iguales.
Jabón.
Fabrico y vendo jabón.
La medida de la civilización.
Y así fue como conocí a...
Tyler Durden.
¿Sabías que puedes hacer napalm
con gasolina y jugo de naranja?
No sabía. ¿Es verdad?
Sí. Uno puede hacer toda clase
de explosivos con artículos caseros.
- ¿De veras?
- Si uno quiere.
Eres el "amigo de una porción"
más interesante que he conocido.
Todo en el avión
es de una porción.
Ya entendí.
Muy ingenioso.
Gracias.
¿Y qué tal te funciona eso?
Ser ingenioso.
De maravilla.
Entonces, sigue.
No dejes de serlo.
Una pregunta de etiqueta. Al pasar,
¿te doy el trasero o la bragueta?
Cómo terminé viviendo con Tyler es--
Las aerolíneas tienen una política
sobre el equipaje que vibra.
¿Estaba haciendo tic-tac?
Los arrojadores ni se fijan.
Las bombas no hacen ruido.
¿Arrojadores?
Los cargadores de equipaje.
Pero cuando una maleta vibra,
los arrojadores llaman a la policía.
¿Mi maleta estaba vibrando?
Casi siempre es una máquina
de afeitar eléctrica...
...pero de vez en cuando...
...es un pene de plástico.
La compañía nunca insinúa posesión
en el caso de un aparato sexual.
Usamos el articulo indefinido "un",
"un pene de plástico"...
...nunca "su pene de plástico".
Pero yo no tengo--
Yo tenía todo en esa maleta..
mis camisas Ck...
...mis zapatos DKNY,
mis corbatas A/X.
Olvídenlo.
UN LUGAR PARA SER ALGUIEN
Yo vivía en el 15º piso de un archivero
para profesionales jóvenes.
Las paredes eran de concreto sólido.
Eso es importante cuando tu vecino
pierde su aparato para oír...
...y ve programas de concurso
a todo volumen.
O cuando una explosión volcánica de
escombros, que antes eran tus muebles...
...rompe tus ventanas
y los manda volando hacia la noche.
Supongo que estas cosas suceden.
No hay nada allá arriba.
No puede entrar a su condominio.
Ordenes de la policía.
¿Puede llamar a alguien?
Qué vergüenza.
Una casa llena de condimentos,
sin comida.
La policía dijo después
que quizá el piloto se apagó...
...dejando escapar un poco de gas.
Ese gas podía llenar lentamente
el condominio...
...175 metros cuadrados
con techos altos, durante días y días.
Y el compresor del refrigerador
podía haberse encendido.
JABONES CALLE PAPEL
La verdad, no sé porque lo llame.
¿Hola?
¿Quién habla?
- ¿Tyler?
- ¿Quién habla?
Nos conocimos en el avión.
¿Teníamos el mismo portafolio?
El tipo ingenioso.
Sí. Exacto.
Acabo de llamar. No contestó nadie.
Estoy en un teléfono público.
Use el "rastrea llamadas" para llamarte.
Yo nunca contesto.
¿Qué sucede?
No me lo vas a creer.
Hay cosas peores.
Podían haberte cortado...
...el pene, dormido, y arrojarlo
desde un auto moviendo.
Siempre está eso.
Lo único es, que cuando
compras muebles, piensas...
..."Ese es el ultimo sofá
que voy a necesitar.
Pase lo que pase,
el problema del sofá está resuelto."
Lo tenía todo, un equipo de sonido
de buena calidad...
...un guardarropa muy respetable.
Ya casi estaba completo.
Y ahora, no tienes nada.
No tengo nada.
Nada, ya.
¿Sabes que es un edredón?
- Es una colcha.
- Una cobija.
Sólo es una cobija. Ahora,
¿por qué sabemos qué es un edredón?
¿Es esencial para la supervivencia
del "cazador-colector"? No.
Entonces, ¿qué somos?
Sólo somos consumidores.
Exacto, el producto secundario
de una obsesión con el nivel de vida.
Los asesinatos, el crimen, la pobreza,
me tienen sin cuidado.
Lo que me importa son las revistas
de celebridades, 500 canales...
...calzones con el nombre de un tipo.
Rogaine...
...Viagra, Olestra.
- Martha Stewart.
- Al carajo con ella.
Martha está puliendo latón
en el Titanic. Todo se va a hundir.
Al carajo con tus sofás
y sus patrones de franjas Strinne.
Yo digo que nunca estés completo.
Yo digo que dejes de ser perfecto.
Yo digo que hay que evolucionar.
Pase lo que pase.
Pero quizá me equivoque.
Quizá sea una tragedia terrible.
Sólo son cosas.
No es una tragedia.
Si perdiste muchas soluciones versátiles
para la vida moderna.
Tienes razón.
No, no fumo.
Mi seguro lo va a pagar.
Así que...
¿Qué?
Tus posesiones
acaban poseyéndote a ti.
Pero, haz lo que quieras.
Ya es tarde.
Gracias por la cerveza.
Voy a buscar un hotel.
¿Qué?
¿Un hotel?
Nada más pide, hombre.
¿De qué hablas?
Tres jarras de cerveza
y no me lo puedes pedir.
Me llamaste porque necesitabas
un lugar donde quedarte.
- No, yo no--
- Sí, es cierto. Nada más pídemelo.
Déjate de preliminares
y nada más pídemelo.
¿Sería un problema?
¿Es un problema para ti pedirlo?
- ¿Me puedo quedar en tu casa?
- Sí.
Gracias.
Hazme un favor.
Pégame lo más duro que puedas.
¿Qué?
Quiero que me pegues
lo más duro que puedas.
Déjenme contarles
un poco sobre Tyler Durden.
Tyler era una persona nocturna.
Mientras todos dormíamos,
el trabajaba.
Trabajaba de proyeccionista,
tiempo parcial.
Verán, las películas
vienen en varios rollos.
Alguien tiene que cambiar los
proyectores cuando un rollo se acaba...
...y el siguiente empieza.
Hay unos puntos en la esquina
derecha superior de la pantalla.
En la industria,
se llaman "quemadas de cigarros".
Ese es el pie para cambiar.
El cambia proyectores, la película sigue
y el público ni se entera.
¿Por qué alguien querría
este trabajo de mierda?
Porque le presenta
otras oportunidades.
Como empalmar cuadros aislados
de pornografía en películas para niños.
Así que, cuando el perro y el gato
con voces de celebridades...
...se conocen, verán...
...un destello de la contribución
de Tyler a la película.
Nadie sabe que lo vio,
pero lo vieron.
Un pene de buen tamaño.
Ni un colibrí
es más veloz que Tyler.
Tyler también trabajaba a veces
de mesero en el Hotel Pressman.
Era el máximo guerrillero terrorista
de la industria de los banquetes.
No me mires.
No puedo hacer si me miras.
Sazonaba la sopa,
se echaba pedos en merengues...
...estornudaba en escarola frita,
y en la crema de champiñones--
Adelante, diles.
Ya se imaginan.
¿Quieres que te pegue?
Vamos, hazme este favor.
¿Por qué?
Nunca me he peleado. ¿Y tú?
No. Pero eso es bueno.
Significa que no sabes nada
sobre ti mismo.
No quiero morir sin cicatrices.
Pégame antes de que me acobarde.
Es una locura.
Pues vuélvete loco.
Dame un golpe.
No sé si sea buena idea.
Yo tampoco. ¿Qué importa?
Nadie nos está viendo.
Es una locura.
¿Quieres que te golpee?
Así es.
¿Dónde? ¿En la cara?
Dame la sorpresa.
Qué gran idiotez.
¡Cabrón hijo de puta!
¡Me pegaste en la oreja!
¡Dios mío, perdóname!
¡Jesús! ¿Por qué en la oreja?
¡Carajo!
- Metí la pata.
- No, estuvo perfecto.
¿Estás bien?
Eso me dolió mucho.
No lo dudo.
Vuelve a pegarme.
- No, pégame tú.
- ¡Vamos!
Deberíamos repetir esto.
CALLE PAPEL
- ¿Dónde está tu auto?
- ¿Cuál auto?
No sé como Tyler halló esa casa,
pero me dijo que llevaba ahí un año.
Parecía estar esperando
que llegaran a demolerla.
Tenía muchas ventanas entabladas.
No tenía cerradura en la puerta,
de la vez en que alguien la tumbo.
Las escaleras estaban cayéndose.
¿Era de él o la encontró abandonada?
Las dos opciones eran posibles.
Tu cuarto, mi cuarto y el baño.
¿Está bien?
Sí, gracias.
Qué pocilga.
Nada funcionaba.
Si prendías una luz,
otra se apagaba.
No había vecinos, sólo almacenes
y una fábrica de papel.
Ese olor a pedo del vapor, ese olor
de astillas de jaula de ratón.
Alto.
Hola, muchachos.
Siempre que llovía,
teníamos que cortar la luz.
Para fin de mes,
ya no extrañaba la televisión.
Ya está.
Ya ni me importaba
el refrigerador tibio, rancio.
¿Puedo ser el siguiente?
Está bien.
Quítate la corbata.
De noche, Tyler y yo estábamos
solos a un kilómetro a la redonda.
La lluvia se colaba
por el eje de las lámparas.
Todo lo de madera se hinchaba
y se achicaba. Por todos lados...
...había clavos oxidados
con que picarte.
El ocupante anterior había sido
una especie de ermitaño.
¿Qué lees?
Un artículo escrito por un órgano
en primera persona.
"Yo soy la médula oblongada
de Jack. Sin mi...
...Jack no podría regular su corazón,
presión ni respiración."
Hay toda una serie de ellos.
"Yo soy los pezones de Jill."
"Yo soy el colon de Jack."
Si me da cáncer, mato a Jack.
Después de pelear, todo lo demás
en la vida bajaba de volumen.
¿Qué?
Podías encarar lo que fuera.
¿Acabaste esos reportes?
Si pudieras pelear con quien fuera,
¿con quién pelearías?
Pelearía con mi jefe.
¿De veras?
¿Tú, con quién?
Con mi papá.
Yo no conozco a mi papá.
Digo, lo conozco, pero se fue
cuando yo tenía 6 años.
Se caso con otra mujer.
Tuvo más hijos.
Lo hace cada 6 años. Se va a otra
ciudad, empieza una nueva familia.
El cabrón está poniendo franquicias.
Mi papá no fue a la universidad
y quería mucho que yo fuera.
Me suena conocido.
Así que me gradúo, le hablo
y le digo, "¿Y ahora, qué?". Me dice...
- ..."A trabajar".
- Igual conmigo.
Ya tengo 25 años. Le hago
mi llamada anual, "¿Y ahora qué, papá?".
Me dice, "No sé, cásate".
No puedo casarme.
Soy un niño de 30 años.
Somos una generación
criada por mujeres.
Me pregunto si lo que necesitamos
es otra mujer.
La mayor parte de la semana,
éramos ordinarios.
Pero todos los sábados en la noche,
estábamos descubriendo algo.
Que había más hombres como nosotros.
Antes, cuando llegaba a casa
enojado o deprimido, limpiaba.
Pulía mis muebles suecos.
Debería haber estado buscando casa,
regateando con el seguro.
Debería haberme sentido mal
por mis cosas achicharradas.
Pero no.
Se "ciberconecta" las oficinas
para mejorar la eficiencia.
Yo sólo podía pensar
en la semana entrante.
¿Puedo poner el icono en azul pálido?
Definitivamente.
La eficiencia
es la primera prioridad.
Porque el desperdicio es un ladrón.
Ya le enseñé esto a mi amigo.
Te gustó, ¿verdad?
Puedes tragar medio litro de sangre
sin enfermarte.
Todos lo llevaban dentro.
Tyler y yo sólo lo hicimos visible.
Todos lo querían decir.
Tyler y yo sólo le pusimos nombre.
¡Váyanse ya!
¡Se tienen que ir a sus casas!
Apaga la rocola.
Cierra con llave atrás.
Cada semana, Tyler anunciaba
las reglas que él y yo decidíamos.
Caballeros.
Bienvenidos al club de la pelea.
La primera regla del club de la pelea
es, no debes hablar del club.
La segunda regla
del club de la pelea es...
...no debes hablar del club de la pelea.
La tercera regla es,
si alguien grita "alto"...
...pierde la vertical, se agota...
...se acabó la pelea.
Cuarta regla, las peleas
son sólo de dos personas.
Quinta regla...
...sólo una pelea a la vez.
Sexta regla, sin camisa, sin zapatos.
Séptima regla...
...las peleas siguen
hasta que haya un vencedor.
Y la octava y última regla...
...si esta es su primera noche
en el club...
...tienen que pelear.
Este chico del trabajo, Ricky...
...no podía recordar si habías pedido
plumas negras o azules.
Pero se volvió un dios cuando deshizo
a un jefe de una cafetería local.
A veces sólo podías oír los golpes secos
por encima de los gritos...
...o el ahogo sangriento
cuando alguien gritaba.
¡Alto!
En ningún otro lugar
te sentías tan vivo.
Pero, el club de la pelea sólo existe
a la hora de las peleas.
Aún si pudiera decirle a alguien
que luchó bien...
...ya no sería el mismo hombre.
En el club de la pelea eras
una persona distinta que afuera.
Cuando uno llegaba al club,
parecía una bola de masa blanda.
Después de unas semanas,
estaba tallado en madera.
¿Con qué celebridad te gustaría pelear?
- ¿Viva o muerta?
- No importa. ¿Quién sería más duro?
Hemingway.
¿Y a ti?
Con Shatner.
Yo pelearía con William Shatner.
Todos empezamos a ver
las cosas de otro modo.
En todos lados
estábamos midiendo las cosas.
Compadecía a los hombres
en los gimnasios, tratando de verse...
...como Calvin Klein
dice que se deben ver.
¿Así se ve un hombre?
El auto mejoramiento es masturbación.
Pero la autodestrucción...
Lo importante en el club no era
ganar o perder, ni las palabras.
Los gritos histéricos
eran en lenguas...
...como en una iglesia pentecostal.
Alto. ¡Alto!
Cuando se acababa la pelea,
no se había resuelto nada...
...pero nada importaba.
Súper.
Después, todos nos sentíamos salvados.
¿Qué tal la semana entrante?
- Mejor el mes entrante.
- Entiendo.
Irvine, al centro.
Tú, el nuevo, también.
A veces Tyler hablaba por mí.
Se cayó de unas escaleras.
Me caí de unas escaleras.
El club se volvió la razón
para cortarte el pelo o las uñas.
Bueno, una figura histórica.
Yo pelearía con Gandhi.
Buena respuesta.
¿Y tú?
Con Lincoln.
Alto, con alcance.
Los flacos pelean hasta ser picadillo.
Carajo.
Hasta la Mona Lisa
se está desbaratando.
¿Donde estuviste las últimas semanas?
¿Marla?
- ¿Cómo me encontraste?
- Me dejaste este número.
No te he visto
en ningún grupo de apoyo.
Nos los dividimos.
De eso se trataba, ¿no?
Pero tú no has ido a los tuyos.
¿Cómo sabes?
Hice trampa.
Encontré uno nuevo.
¿De veras?
Sólo para hombres.
¿Como el de los testículos?
Es un mal momento.
He estado yendo a Deudores Anónimos.
Ahí hay gente jodida.
- Voy de salida.
- Yo también.
Estoy saturada de Xanax. Me tomé todo
lo que quedaba en la botella.
Quizás haya sido demasiado.
Imagínense a Marla tropezando
por todo su departamentito.
Este no es un suicidio de verdad,
es uno de esos gritos de auxilio.
Esto podía prolongarse por horas.
Entonces, ¿no vas a salir?
¿Quieres esperar
y oírme describir la muerte?
¿Quieres escuchar y ver
si mi espíritu necesita un teléfono?
¿Alguna vez has oído
un estertor agónico?
La puerta de Tyler estaba cerrada.
En dos meses que llevo viviendo aquí,
nunca la había cerrado.
No me vas a creer el sueño que tuve.
No puedo creer nada
de lo que pasó anoche.
¿Qué haces aquí?
¿Qué?
Esta es mi casa.
¿Qué haces en mi casa?
Vete al carajo.
Tienes unas amigas bien jodidas,
de veras.
Pero flexibles. Perra loca.
Llego y el teléfono está descolgado.
¿Quién está del otro lado?
No necesitaba contarme la historia.
¿Has oído un estertor agónico?
¿Crees que suene tan feo como dicen?
¿O será nada más como un gato
escupiendo una bola de pelo?
Dispónganse a evacuar el alma en...
...diez...
...nueve...
...ocho...
¿Cómo pudo un hombre como Tyler
pensar que era malo...
...que Marla Singer se muriera?
...cinco...
...cuatro...
...tres--
Espera.
Llegaste rápido.
¿Te llamé a ti?
El colchón está envuelto
en plástico resbaloso.
No te preocupes.
No tienes nada que temer.
Carajo.
Alguien llamó a la policía.
¿Dónde está el 513?
Al final del pasillo.
La chica que vive ahí
era encantadora...
...pero perdió su fe en sí misma.
¡Déjenos ayudarla!
¡Es un monstruo!
¡Tiene por que vivir!
¡Es un desperdicio humano infeccioso!
¡Van a necesitar suerte
para salvarla!
Si me quedo dormida, me muero.
Me vas a tener
que mantener despierta...
...toda la noche.
Qué increíble.
Obviamente, él podía con ella.
Tú sabes. Tú te la cogiste.
No me la he cogido.
¿Nunca?
No te interesa.
¡No, Dios mío!
¡En lo absoluto!
Yo soy el ducto bilioso
inundado de Jack.
¿Seguro? Me puedes decir.
Estoy seguro.
Dame un balazo y pinta las paredes
con mis sesos.
Me alegro, porque es una cazadora
fingiendo ser una mascota.
La mierda que salió
de la boca de esa mujer.
Dios mío, no me habían cogido así
desde la primaria.
¿Cómo podía Tyler no caer con eso?
La otra noche,
empalmo penes en "Cenicienta".
Marla no necesita un amante.
Necesita ayuda.
Esto no es amor.
Es coger por deporte.
Había invadido mis grupos,
y ahora, mi hogar.
Oye, siéntate.
No puedo dejar
que le hables a ella de mí.
Le dices algo de mí o de lo que
pasa aquí, a ella o a cualquiera...
...y cortamos todo.
- Prométemelo.
- Está bien.
- ¿Prometido?
- Te lo prometo.
- ¿Me lo prometes?
- Dije "te lo prometo".
Me lo prometiste 3 veces.
Si tan sólo hubiera perdido unos minutos
en ir a ver morir a Marla...
...esto no habría sucedido.
¡Dios mío! ¡Eso es!
¡Más duro, más duro!
¡Eso es! ¡Más!
Podía haberme mudado a otro cuarto...
...al tercer piso,
donde quizá no los hubiera escuchado.
Pero no me fui.
¿Qué estás haciendo?
Estoy yendo a la cama.
¿Quieres terminar con ella?
No. No, gracias.
- ¿Con quién estabas hablando?
- Cállate.
Me volví el centro calmado del mundo.
Era el maestro Zen.
LAS OBRERAS Y LOS ZÁNGANOS VUELAN
LA REINA ES SU ESCLAVA
Escribía poemas haiku.
Los mandaba por email a todos.
¿Esa sangre es tuya?
En parte, sí.
No puedes fumar aquí.
Tomate el día libre. Regresa el lunes
con ropa limpia. Arregla tus cosas.
Me puse desafiador con todos.
Si, estos moretones son de pelear.
A mí no me molestan.
Yo estoy iluminado.
Renuncias a la vida del condominio,
a tus posesiones terrenales.
Te vas a una casa dilapidada
en la parte tóxica de la ciudad...
...y tienes que volver a casa
y escuchar esto.
¿Hola?
Habla el Detective Stern
de la unidad de incendios.
Tenemos información nueva
sobre el accidente de su condominio.
¿Sí?
¿Sabía que alguien rocío de freón
su cerradura de enfrente...
...y luego le pego con cincel
para romper el cilindro?
No, no lo sabía.
Yo soy el sudor frío de Jack.
¿Le parece extraño?
Sí, señor. Muy extraño.
La dinamita...
¿Dinamita?
...dejo un residuo de oxalato
de aluminio, percloruro de potasio.
¿Sabe qué significa eso?
No. ¿Qué?
Que es una bomba casera.
Disculpe, pero todo esto
me tiene conmocionado.
El que puso esta dinamita casera
pudo haber apagado su piloto...
...días antes de la explosión.
El gas fue un detonador.
¿Quién pudo haber sido?
- Yo hago las preguntas.
- Dile...
..."El liberador que destruyó mi
propiedad realineó mi percepción".
Disculpe. ¿Está ahí?
Aquí estoy. Es difícil saber
qué pensar de esto.
¿Ha hecho algún enemigo
que sepa cómo hacer dinamita?
¿Enemigo?
"Rechazo la premisa de la importancia
de las posesiones materiales."
Esto es muy serio.
- Ya lo sé.
- De veras.
Sí, es serio. Mire, nadie toma esto
más en serio que yo.
Ese condominio era mi vida.
¿Está bien?
Amaba cada palo de mis muebles.
No destruyeron nada más
un montón de cosas.
Me destruyeron a mí.
Quiero darle las gracias a la academia.
¿Es un mal momento?
Dile que fuiste tú y listo.
Que tú lo volaste.
Es lo que quiere oír.
¿Todavía está ahí?
¿Dice que yo soy un sospechoso?
No. Quizá necesitemos volver a hablar.
Avíseme si sale de viaje.
¿Está bien?
Marla y Tyler nunca estaban
en el mismo cuarto más que para coger.
Mis papas hicieron lo mismo
durante años.
El condón es la zapatilla de cristal
de nuestra generación.
Te lo pones cuando conoces
a una extraña.
Bailas toda la noche.
Luego, a la basura.
El condón, claro.
No la extraña.
¿Qué?
Me compré este vestido
de segunda mano por un dólar.
Vale cada centavo.
Es para una dama de honor.
Alguien lo quiso intensamente un día...
...y luego lo tiró.
Como un árbol de Navidad.
Tan especial...
...y luego...
...pum.
Está al lado de la carretera...
...con el oropel todavía colgando.
Como víctima de un crimen sexual...
...con los calzones puestos al revés...
...atada con cinta aislante.
Entonces, te sienta bien.
Te lo presto cuando quieras.
Deshazte de ella.
¿Qué? ¡Tú deshazte de ella!
No me menciones.
Otra vez tengo 6 años,
pasando recados entre mis padres.
- Creo que es hora de que te vayas.
- Me voy.
Con todo nuestro pesar.
Estás loco.
Yo no entiendo tus cambios.
Me tengo que bajar
Gracias. Adiós.
Me tengo que bajar de este carrusel.
Los niños.
¿Por qué pierdes el tiempo con ella?
Una cosa, al menos ella está tratando
de llegar hasta el fondo.
¿Qué? ¿Y yo, no?
No por meterte plumas eres un pollo.
¿Qué vamos a hacer hoy?
Hoy, vamos a hacer jabón.
¿De veras?
Para hacer jabón hay que extraer grasa.
El equilibrio salino es importante.
La mejor grasa es la humana.
¿Qué es este lugar?
Una clínica de liposucción.
¡Lotería!
La grasa más rica
y más cremosa del mundo.
De panzas privilegiadas.
No la jales. No la jales.
Al extraer la grasa, el sebo flota.
Como en los Niños Exploradores.
- No te imagino de Niño Explorador.
- Sigue revolviendo.
Ya con el sebo duro,
quitas una capa de glicerina.
Glicerina más ácido nítrico
hacen nitroglicerina.
Nitroglicerina más nitrato de sodio
y aserrín, hacen dinamita.
Con suficiente jabón,
puedes volar lo que sea.
Tyler era una enciclopedia.
Antes, las personas lavaban la ropa
en cierto lugar del río. ¿Sabes por qué?
Se hacían sacrificios humanos
arriba de este río.
El agua, filtrándose por las cenizas
de humanos, creaba lejía.
Esto es lejía. Es crucial. Mezclada
con la grasa derretida de los cuerpos...
...creaba una descarga jabonosa al río.
Dame la mano.
¿Qué es esto?
Es una quemada química.
Te va a arder horrible
y te va a dejar una cicatriz.
La meditación sirve para el cáncer.
A ver.
No te cierres al dolor.
El jabón surgió de cenizas de héroes.
Como con los monos astronautas.
Sin dolor y sacrificio
no tendríamos nada.
No quería pensar
en la palabra "chamuscar".
¡Alto! ¡Este es tu dolor!
¡Aquí está!
Voy a mi cueva,
por mi animal de poder.
¡No! ¡No resuelvas esto
como lo hace esa gente muerta!
¡Ya entendí!
Eso es iluminación prematura.
¡Te estás perdiendo
el momento más grande de tu vida!
Nuestros padres eran
nuestros modelos de Dios.
Si nuestros padres nos fallaron,
¿qué dice eso de Dios?
¡No lo sé!
Tienes que considerar la posibilidad
de que no le gustes a Dios.
Que nunca te deseo.
Lo más probable es que te odie.
- Hay cosas peores que esta.
- ¿Sí?
- ¡No lo necesitamos a Él!
- ¡No!
Al carajo la redención. Somos
los hijos indeseados de Dios. ¡Bueno!
Voy por agua.
Puedes echarle agua a eso
y empeorarlo. O... ¡mírame!
O usar vinagre para neutralizarlo.
¡Deja que me pare!
Primero te tienes que rendir.
Primero, tienes que saber, no temer...
...saber que un día vas a morir.
¡No sabes cómo se siente esto!
Sólo perdiendo todo quedamos
en libertad para poder obrar.
Bueno.
Felicidades.
Estás un peldaño más cerca del fondo.
Tyler vendía su jabón en grandes tiendas
a 20 dólares la barra.
No sé a cuanto lo revenderían.
Todas dicen que es el mejor jabón.
Gracias, Susan.
Era maravilloso. Estábamos vendiéndole
a mujeres ricas su propia obesidad.
Traía su corbata amarilla.
Yo ya no me molestaba
en usar corbata.
"¿La primera regla del club de la pelea
es no hablar del club?"
Ando medio dormido.
Creo que lo dejé en la copiadora.
"La segunda regla de--"
¿Esto es tuyo?
¿Qué?
Ponte en mi lugar.
Toma una decisión gerencial.
Encuentras esto. ¿Qué haces?
Le voy a decir.
Yo tendría mucho cuidado
a quién le cuenta sobre eso.
Porque la persona que escribió eso
es peligrosa.
Y ese loco de camisa fina
puede perder la cordura...
...y caminar de oficina en oficina...
...con una carabina Armlite AR-10
semiautomática de gas...
...metiéndole bala tras bala
a colegas y compañeros.
Quizá sea alguien que conoce
desde hace años.
Alguien muy, muy cercano a usted.
Las palabras de Tyler
saliendo de mi boca.
Y yo antes era tan buena persona.
O nada más no me traigas
cada pedazo de basura que encuentres.
Cumplimiento y Responsabilidad.
Mi teta se me va a podrir.
Perdón, necesito hablar.
¿De qué hablas?
Quiero que veas si tengo
una bola en el pecho.
Ve a un hospital.
No tengo dinero.
No sé si pueda hacer eso.
Por favor.
No llamo a Tyler.
Para ella, yo soy neutral.
COMIDAS SOBRE RUEDAS
Qué bien.
Le llevas comida a la Sra...
...Haniver, Sra. Raines.
¿Donde están?
Trágicamente, están muertas.
Yo estoy viva y soy pobre. ¿Gustas?
- No.
- Te traje una.
Gracias por pensar en mí.
¿Qué te pasó en la mano?
Nada.
¿Ahí?
¿No sientes nada?
- No.
- Asegúrate.
Bueno, estoy bastante seguro.
¿No sientes nada?
No, nada.
Pues, qué alivio. Gracias.
No hay problema.
Quisiera poder devolverte el favor.
El cáncer de pecho no me preocupa.
¿De la próstata?
Creo que estoy bien.
Bueno, gracias de todos modos.
¿Ya acabamos?
Sí, ya acabamos. Nos vemos.
¿Cornelius?
¡Cornelius!
Soy yo...
...¡Bob!
Hola, Bob.
- Ya te dábamos por muerto.
- No, sigo aquí.
¿Cómo estás, Bob?
Mejor que nunca.
¿De veras?
¿Todavía "Somos Hombres Juntos"?
No. Encontré algo mejor.
¿De veras? ¿Qué?
La primera regla es, se supone
que no debo hablar de eso.
La segunda regla es, se supone que
no debo hablar de eso. Y la tercera--
Bob, Bob. Yo soy miembro.
Mírame la cara.
¡Qué sensacional!
Nunca te he visto ahí.
Voy martes y jueves.
Yo voy los sábados.
Felicidades.
Sí. A los dos, ¿verdad?
¿Has oído del tipo que lo inventó?
Pues, sí--
Yo he oído toda clase de cosas.
Parece que nació en un manicomio.
Y que duerme sólo una hora al día.
Es un gran hombre.
¿Te han contado de Tyler Durden?
No te lastimé, ¿verdad?
La verdad, sí.
Gracias por esto.
Gracias, gracias.
El club de la pelea.
Era mi regalo y de Tyler.
Nuestro regalo al mundo.
Volteo a mí alrededor
y veo muchas caras nuevas.
¡Cállense!
Lo cual significa que muchos rompieron
las dos primeras reglas del club.
Veo en el club a los hombres
más fuertes y listos que han vivido.
Veo un gran potencial.
Y lo veo desperdiciado.
Toda una generación bombeando gasolina,
atendiendo mesas...
...o de esclavos en oficinas.
La publicidad nos manda tras autos
y ropa, a trabajos que odiamos...
...para comprar mierda
que no necesitamos.
Somos los hijos medianos
de la historia, sin propósito ni lugar.
No tenemos una Gran Guerra,
una Gran Depresión.
Nuestra gran guerra es espiritual.
Nuestra gran depresión
son nuestras vidas.
Nos han criado viendo la televisión
y creyendo...
...que un día seremos millonarios
y estrellas de cine y de rock.
Pero, no es así.
Y lentamente
nos estamos dando cuenta.
Y estamos muy, muy enfurecidos.
La primera regla del club
de la pelea es, no se habla--
¿Quién es usted?
¿Quién soy yo?
El letrero, en la puerta, dice,
"Taberna de Lou".
Yo soy el cabrón de Lou.
¿Quién demonios eres tú?
Tyler Durden.
¿Quién les dijo
que podían usar mi bar?
Tenemos un arreglo con Irvine.
¿Irvine?
Irvine está en casa
con una clavícula rota.
Este lugar no es suyo.
Es mío.
- ¿Cuánto le dan por esto?
- No hay dinero.
- Es gratis.
- Qué maravilla, ¿no?
La verdad, lo es.
Mira, pendejo...
...quiero a todos
fuera de aquí, ya.
Deberían entrar al club.
¿Oíste lo que dije?
Usted y su amigo.
¿Ya me oíste?
No, no entendí bien, Lou.
Todavía no.
Bueno, ya entendí.
Ya entendí.
Carajo, ya se me olvidó.
¡Atrás!
Échense todos para atrás.
¡Lou!
No seas así, hombre.
Nos gusta mucho este lugar.
Sácalo todo.
¡Cállate la boca!
¿Te parece chistoso?
¡Lou!
Carajo.
Están locos de remate.
Es increíble.
¡No sabes donde he estado!
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Por favor, déjanos usarlo!
¡Por favor!
¡Usen el sótano! ¡Cielos!
¡Quiero tu palabra!
¡Dame tu palabra!
¡Por los ojos de mi madre!
Gracias, Lou.
Tú también, grandulón.
Hasta la semana entrante.
Esta semana, cada uno de ustedes
tiene una tarea para su casa.
Van a salir y a provocar una pelea
con un completo extraño.
Van a provocar una pelea...
...y van a perder.
Excelente elección, señor.
¡Cuidado, imbécil! ¡Jesús!
No es tan fácil como parece.
¡Hijo de puta!
La gente normal hace lo que sea
para evitar pelearse.
Disculpe, me echo agua con su manguera.
Supongo que--
Eso no es necesario.
¡Jay! ¡Llama a la policía!
Baje la manguera.
¡Ya basta! ¡Basta!
¡Perdóneme!
¿Estás buscando pelea?
¡Desgraciado!
Necesitamos hablar.
Está bien.
¿Por dónde empezamos?
¿Por tu ausentismo constante,
tu apariencia desaseada?
Te van a evaluar.
Yo soy la falta completa
de asombro de Jack.
Vámonos a lo hipotético. Usted es
el Departamento de Tránsito, ¿sí?
Le informan que esta compañía
instala asientos sobre monturas...
...que no aguantan colisiones.
Revestimientos de frenos
que sólo aguantan 1.500 km.
E inyectores de combustible
que estallan y queman gente viva.
¿Qué pasaría?
¿Me estás amenazando?
No.
Largo. ¡Estás despedido!
Mejor manténgame en la nómina
como un asesor externo.
A cambio de mi salario,
mi trabajo será no decir nunca...
...a la gente las cosas que conozco.
No tengo ni que venir.
Puedo hacer esto desde mi casa.
¿Quién carajo te crees que eres,
loco de mierda?
¿Seguridad?
Yo soy la venganza sonriente de Jack.
¿Qué está haciendo?
Eso me dolió.
¿Por qué hizo eso?
Dios mío.
¡No, por favor, ya pare!
¿Qué hace?
¡Dios mío, no! ¡Por favor! ¡No!
Por alguna razón,
pensé en mi primera pelea con Tyler.
Debajo y atrás y dentro de todo
lo que este hombre daba por hecho...
...algo horrible
había estado creciendo.
Mire, nada mas deme mis cheques,
como le pedí...
...y nunca jamás me volverá a ver.
Y justo entonces, en nuestro
excelente momento juntos...
Dios, por favor no me vuelva a pegar.
¡Por favor, no me pegue!
Teléfono, computadora, máquina de fax,
52 cheques semanales...
...y 48 cupones de aerolíneas.
Ahora teníamos patrocinio corporativo.
Así fue como Tyler y yo pudimos abrir
el club de la pelea todas las noches.
Ahora, nadie era el centro del club,
excepto los dos que peleaban.
El líder caminaba entre la multitud,
en la oscuridad.
Tyler había metido una demanda
al Hotel Pressman...
...por el contenido de orina
de la sopa.
Yo soy la vida malgastada de Jack.
Gracias.
Tyler pensaba en tareas nuevas.
Las entregaba en sobres sellados.
PUEDE UTILIZAR SU VIEJO ACEITE DE MOTOR
PARA FERTILIZAR SU JARDÍN
- Hay un club de la pelea en Delaware.
- Me enteré.
También hay uno en Penns Grove.
Bob hasta encontró uno en New Castle.
- ¿Tú iniciaste ese?
- No, yo creía que fuiste tú.
EMBARGAN CATAPULTA DE HECES
ARTISTA EJECUTANTE "MOLESTADO"
ENCUENTRAN MONOS, AFEITADOS
- Detente.
- ¿Qué vamos a hacer?
- Date vuelta.
Nuestra tarea.
- ¿Qué clase de tarea?
- Un sacrificio humano.
- ¿Es una pistola? Dime que no.
- Es una pistola.
- ¿Qué--
- Espérame atrás.
- No hagas locuras.
Dale suficiente tiempo y...
...el porcentaje de supervivencia
de todos baja a cero.
¿Qué estás haciendo?
Manos detrás de la espalda.
Dame tu billetera.
Raymond K. Hessel,
Banning 1320, Departamento A.
¿Departamentito en el sótano?
¿Cómo supo?
A esos departamentitos de mierda
les ponen letras.
Raymond...
...vas a morir.
¿Esos son tus padres?
Tendrán que pedirle al doctor
tu archivo dental...
...porque no vas a tener cara.
Por favor.
Tarjeta de universidad local vencida.
¿Qué estudiaste?
Cosas.
¿Cosas?
¿Los exámenes eran difíciles?
Te pregunté qué estudiaste.
- Biología, principalmente.
- ¿Por qué?
No lo sé.
¿Qué querías ser, Raymond?
La pregunta fue, ¿qué querías ser?
¡Contéstale! ¡Cielos!
Veterinario.
Animales.
¡Sí! Animales.
Y cosas. Eso lo entendí.
Necesitas más estudios.
Demasiada escuela.
¿Prefieres morir?
¿Prefieres morir aquí, de rodillas,
detrás de una tienda?
¡Por favor, no!
Me quedo con tu licencia.
Voy a ir a verte.
Sé dónde vives.
Si no estás estudiando para ser
veterinario en seis semanas, te mato.
Corre a tu casa.
¡Corre, Forrest, corre!
Me siento mal.
Imagínate como se siente él.
¡No es gracioso!
¿Qué carajo ganaste?
Mañana será el día más bello
de la vida de Raymond.
Su desayuno sabrá mejor que cualquier
comida que jamás hayas probado.
Tenías que reconocerlo.
Tyler tenía un plan. Y empezaba
a tener su lógica, muy a la Tyler.
Nada de miedo.
Nada de distracciones.
La habilidad de ignorar cosas
que no son realmente importantes.
Tú no eres tu trabajo.
Tú no eres el dinero que tienes.
No eres el auto que manejas.
No eres el contenido de tu billetera.
No eres tus pantalones de mierda.
Tú eres la materia fecal
obediente del mundo.
En un segundo me voy.
No te tienes que ir.
Como sea.
Digo...
...está bien.
¿Sigues yendo a los grupos?
Sí.
Chloe murió.
Vaya, Chloe.
¿Cuándo murió?
¿Te importa?
No lo sé. Hace tiempo
que no pienso en eso.
Fue lo mejor que podía haber hecho.
Oye...
...¿qué sacas tú de todo eso?
Digo, de todo esto. ¿Por qué sigues--
¿Te hace feliz?
Sí, a veces.
No entiendo.
¿Por qué una persona débil
necesita agarrarse de una fuerte?
¿Qué es eso?
Bueno, ¿qué sacas tú de esto?
No, no es lo mismo.
Es totalmente diferente entre nosotros.
¿Nosotros? ¿A qué te refieres
con "nosotros"?
¿Escuchas eso?
- ¿Si escucho qué?
- ¿No escuchas ese ruido? Espera.
Un momento. No cambies el tema.
Quiero discutir esto.
¿Están hablando de mí?
No.
Ese día que viniste a jugar al doctor,
¿qué pasó?
¿De qué hablan?
De nada. Nada.
- No lo creo.
- ¿Qué quieres?
- Mírame.
- No.
- ¿Qué es eso?
- No es nada.
¿Quién te hizo eso?
- Una persona.
- ¿Hombre o mujer?
- ¿A ti que te importa?
- ¿Te importa que te pregunte?
- No te incumbe.
- Tienes miedo de decírmelo.
- No tengo miedo.
- ¡No! Cuéntame.
Suéltame. Déjame en paz.
Esta conversación...
...se acabó.
No puedo ganar contigo, ¿verdad?
Todo esto ya me está cansando.
¿Qué es todo esto?
¿Tú qué crees?
¿Para qué necesitamos tinas?
Demasiado joven.
Lo lamento.
¿Qué fue eso?
Si el candidato es joven,
dile que muy joven. Viejo, muy viejo.
¿Candidato?
Si espera 3 días sin comida,
cobijo ni aliento...
...entra y empieza su entrenamiento.
¿Entrenamiento para qué?
¿Crees que esto es un juego?
Eres demasiado joven para entrenarte.
No nos quites el tiempo. Vete.
Malas noticias, amigo.
No vas a entrar.
Perdón si hubo un malentendido.
No es el fin del mundo. Adiós.
Vete.
Estás en propiedad privada.
Llamaré a la policía.
Nunca vas a entrar
a esta condenada casa.
Nunca. Ahora, quítate
de mi porche. ¡Largo!
Tarde o temprano, todos nos volvimos
lo que Tyler quería.
Voy por una pala.
- ¿Tienes dos camisas negras?
- Sí, señor.
- ¿Pantalones?
¿Un par de botas negras?
¿Dos pares de calcetines?
¿Un saco negro?
- ¿300 dólares para tu entierro?
- Sí, señor.
Está bien.
Estás muy viejo, gordo.
Y tus tetas están muy grandes.
Vete de mi porche.
Bob. Déjame explicarte.
Como un mono listo
para ser lanzado al espacio.
Un mono espacial.
Listo para sacrificarse
por el bien general.
¡Eres demasiado viejo, gordinflón!
¡Y tú, eres demasiado...
...rubio!
¡Largo de aquí! ¡Los dos!
Y se repetía el mismo cuento.
No son especiales.
No son un copo de nieve
hermoso y único.
Son la misma materia orgánica
en descomposición que todo.
Tyler se hizo un ejército.
Somos la materia fecal
obediente del mundo.
Todos somos parte
del mismo montón de estiércol.
¿Para qué quería Tyler Durden
un ejército?
¿Con qué fin?
¿Para qué bien general?
En Tyler confiábamos.
Cuando él empezaba con...
..."Tú no eres tu trabajo",
yo decía, "¡Bravo!".
¿Qué es todo esto?
Bueno.
- ¿Qué está pasando?
- Estamos celebrando.
- ¿Qué estamos celebrando?
- Entra.
Déjame ayudarte con eso.
NOTICIA DEL MOMENTO
Estamos en el aire.
Hay investigadores en la escena.
El jefe de policía Jacobs
acaba de llegar.
Jefe, ¿nos puede decir que pasó?
Este es uno de muchos actos
recientes de vandalismo...
...que tienen algo que ver
con clubes de boxeo clandestinos.
Estaremos coordinando
una investigación rigurosa.
El jefe Jacobs acaba de llegar
a este incendio de 4 alarmas...
...que empezó hace una hora.
Es un bombón.
En vivo desde el edificio Parker Morris,
reporta Lauren Sánchez.
Carajo.
¿Qué carajo hicieron?
La primera regla del Proyecto Caos
es no hacer preguntas, señor.
No ganaremos la guerra contra el crimen
de la noche a la mañana.
Se requerirá dedicación, compromiso,
y más que nada, cooperación.
Las calles son más seguras.
En los barrios pobres hay esperanza.
Tengo que orinar.
Es el primer paso de un viaje largo.
De ahí el Proyecto Esperanza.
Bob.
Para ayudar a prevenir el crimen
y a imponer la ley.
En el Proyecto Esperanza...
...la policía colaborará
con los líderes de la comunidad.
Será un arma poderosa
en la guerra contra el crimen.
Pónsela alrededor de su capullo.
Sus pelotas están heladas.
Va a cancelar
su investigación rigurosa.
Declarará que no existe
ningún grupo clandestino.
O estos tipos les cortarán las pelotas.
Le enviaremos una al New York Times
y otra al Los Ángeles Times.
La gente a la que persigue
es la gente de la que depende...
...para cocinar sus comidas,
tirar su basura, conectar sus llamadas.
Manejamos sus ambulancias.
Lo protegemos mientras duerme.
No se meta con nosotros.
Así es, mi joven amigo.
¡Excelente trabajo!
Bob, por aquí.
¡Vamos!
Yo soy el sentido enfurecido
de rechazo de Jack.
Me daban ganas de matar
a todos los pandas...
...que se negaran a tener sexo
para salvar su especie.
Quería abrir buques cisterna...
...e inundar de petróleo
las playas francesas que nunca veré.
Quiero respirar humo.
¿Adónde te fuiste, psicópata?
Quería destruir algo hermoso.
Llévenlo a un hospital.
Descuide. Estacionamiento
a largo plazo del aeropuerto.
Después de usted, Sr. Durden.
Después de usted.
RECICLE SUS ANIMALES
- ¿Estás enojada, querida?
- No.
Sí. ¿Por qué no supe del Proyecto Caos?
La primera regla del proyecto
es no hacer preguntas.
- ¿De qué hablas?
- ¿Por qué no me incluiste?
El club de la pelea ya salió
de los sótanos. Ahora es Proyecto Caos.
Tú y yo empezamos el club de la pelea.
Es tan mío como tuyo.
¿Estás resentido conmigo?
Creí que estábamos haciendo esto juntos.
No entiendes. ¡Esto no nos pertenece!
¡Nosotros no somos especiales!
¡Deberías habérmelo dicho!
¡Tyler!
¡Maldita sea!
¿Quieres una declaración de propósito?
¿Te la mando por "e-mail"?
¡Decide tu nivel de participación!
¡Y lo haré!
¡Antes quiero saber unas cosas!
- La primera regla del Proyecto--
- ¡Cállense!
Quiero saber lo que estás pensando.
Necesitas olvidar lo que sabes.
Olvidar lo que crees saber de la vida,
la amistad y nosotros dos.
¿Qué significa eso?
¿Qué haces?
¿Qué querrían haber hecho
antes de morir?
- Pintar mi retrato.
- Hacer una casa.
¿Y tú?
Nada. Metete al carril debido.
Tienes que saber. Si murieras ahora,
¿qué opinarías de tu vida?
¡No me sentiría nada bien!
¿Eso es lo que quieres oír?
Eso no me satisface.
¡Deja de molestar!
¡Jesús!
¡Maldita sea! ¡Vete al carajo!
¡Tú y el club de la pelea y Marla!
¡Ya me harté de tu mierda!
Está bien.
- ¡Deja de molestar!
- Mírate.
¡Mírate! ¡Eres patético!
¿De qué hablas?
¿Por qué crees que volé tu condominio?
¿Qué?
Llegar a lo más bajo no es un retiro
de dos días ni un seminario.
Deja de tratar de controlar todo
y déjalo ir.
¡Suelta!
Está bien, bueno.
Bueno.
Nunca había estado
en un accidente de auto.
Esto debe de haber sentido la gente...
...antes de que las archivara
como estadísticas en mis informes.
Maldita sea.
Tuvimos una experiencia de casi-vida.
En el mundo que yo veo...
...estás cazando alces
en los bosques de cañones...
...por las ruinas
del Centro Rockefeller.
Usas ropa de piel
que te durará toda la vida.
Treparas las enredaderas de kudzu
que envolverán la Torre Sears.
Y al mirar hacia abajo,
verás pequeñas figuras moliendo maíz...
...y poniendo tiras de carne en
el carril de una autopista abandonada.
Que te mejores, campeón.
Y entonces...
¿Tyler?
...Tyler desapareció.
¿Estaba yo dormido?
SACRIFICIOS HUMANOS
¿Había yo dormido?
Tú no eres un copo de nieve
único y hermoso.
La casa había cobrado vida.
Estaba tan húmeda por el sudor
y la respiración de tanta gente.
Y con el movimiento humano,
la casa se movía.
Somos la materia fecal
obediente del mundo.
El Planeta Tyler.
Tenia que pegarme a la pared,
atrapado entre tantos Monos Espaciales.
No puedes fumar.
Hay éter por todas partes.
Cocinando y trabajando
y durmiendo por equipos.
DESINFORMACIÓN - MAL COMPORTAMIENTO
INCENDIOS
Está bajo control, señor.
AVENIDA DRURY
¿Dónde está Tyler?
La primera regla del Proyecto Caos es--
Está bien, está bien.
Estoy completamente solo.
Mi padre me abandonó.
Tyler me abandonó.
Yo soy el corazón roto de Jack.
El paso siguiente del Proyecto Caos...
...sólo Tyler lo sabe.
La segunda regla es
que no haces preguntas.
¿Qué estás haciendo?
¡Aléjate de mí, carajo!
¿Quiénes son todas estas personas?
La Compañía de Jabón de la Calle Papel.
¿Puedo entrar?
No está aquí.
¿Qué?
Tyler no está.
Tyler se fue.
Desapareció.
¡Tengo dos heridas de bala!
¡Abran un espacio!
¿Qué pasó?
Nuestra tarea era matar
dos pájaros de un tiro.
Destruir una obra de arte corporativa.
Operación Rayo Café con Leche, adelante.
Y destrozar un bar de una franquicia.
Lo teníamos todo planeado.
Todo iba bien hasta--
¡Policía! ¡Alto ahí!
Le dispararon a Bob.
Le dieron en la cabeza.
¡Malditos cerdos!
Dios mío.
Dios.
¡Esos hijos de puta!
Retrasados mentales.
Andan con máscaras, volando cosas.
¿Qué esperaban que iba a pasar?
¡Tenemos que deshacernos
de la evidencia, de este cadáver!
Entiérrenlo.
Llévenlo al jardín y entiérrenlo.
¡Vamos, gente!
¡Aléjense de él!
Esto no es una pieza de evidencia,
es una persona.
Es un amigo mío y no lo van a enterrar
en el maldito jardín.
Murió sirviendo
al Proyecto Caos, señor.
Él es Bob.
Pero, señor, en el Proyecto Caos
no tenemos nombres.
Escúchenme. Este es un hombre
y se llama Robert Paulson.
¿Está bien?
¿Robert Paulson?
Y murió por nuestra culpa.
¿Entienden eso?
Yo entiendo.
Cuando muere,
un miembro del Proyecto Caos...
...tiene nombre.
Su nombre es Robert Paulson.
Por favor, ya basta.
¡Cállense! ¡Esto se acabó!
Tengo que hallar a Tyler.
Su nombre es Robert Paulson.
¿Tyler?
No, habla el Detective Stern.
Necesito verlo mañana--
Fui a todas las ciudades
de los boletos usados por Tyler.
En todas las ciudades iba
del aeropuerto al centro, de bar en bar.
No sabía cómo ni por qué,
pero podía ver 50 bares y aún así saber.
Busco a Tyler Durden.
Es importante que lo encuentre.
Quisiera poder ayudarle...
...señor.
En todas las ciudades a las que fui...
...tan pronto me bajaba del avión...
...sabía si había
un club de la pelea cerca.
Míreme la cara, soy miembro.
Necesito saber si ha visto a Tyler.
No se expone que debo de revelar
tal información...
...ni aunque tuviera dicha información,
a esta altura, podría.
Eres un imbécil.
Debo pedirle que se vaya.
Tyler había estado ocupado...
...poniendo franquicias
en todo el país...
¿Estaba yo dormido?
¿Había dormido?
¿Tyler es mi pesadilla o al revés?
Nadie lo ha visto.
Hemos oído historias.
¿Cómo cuáles?
Nadie lo puede reconocer.
Se hace cirugía reconstructiva
en la cara cada 3 años.
Qué idiotez.
¿Es cierto lo del club
de la pelea de Miami?
¿Está haciendo un ejército
el Sr. Durden?
Vivía en un estado
de "deja vú" constante.
En todos lados sentía
que ya había estado ahí.
Era como seguir
a un hombre invisible.
El olor a sangre seca...
...huellas de pies sucios
rodeándose unos a otros.
El aroma del sudor viejo,
como de pollo frito.
El suelo que está tibio todavía
de las peleas de anoche.
Siempre andaba
un paso detrás de Tyler.
Su nombre es Robert Paulson.
Su nombre es Robert Paulson. Su--
Bienvenido de nuevo, señor.
¿Cómo ha estado?
¿Me conoce?
¿Es una prueba, señor?
No, no es ninguna prueba.
Estuvo aquí el jueves pasado.
¿El jueves?
Estaba parado justamente ahí,
preguntando si la seguridad es buena.
Aquí no entra una mosca.
¿Quién crees que soy?
¿Seguro que no es una prueba?
No, no es ninguna prueba.
Usted es el Sr. Durden.
Usted es el que me hizo esto.
Por favor, regresen sus asientos
a la posición vertical.
Marla, soy yo.
- ¿Lo hemos hecho?
- ¿Hecho qué?
¿Hemos tenido relaciones?
Qué pregunta tan estúpida.
¿Estúpida porque sí o porque no?
¿Es un truco?
No, necesito saber.
¿Me estás preguntando si fue puro sexo
o si hicimos el amor?
- ¿Hicimos el amor?
- ¿Así lo llamas ahora?
¡Nada más contéstame!
¿Lo hicimos o no?
Me jodes, me desprecias.
Me amas, me odias.
Te pones muy tierno,
luego eres un cabrón.
¿Así ha sido nuestra relación, Tyler?
Hemos perdido presión en la cabina.
¿Qué dijiste?
¿Qué te pasa?
¿Cómo me llamaste?
¡Tyler Durden, zafado!
¿Qué te pasa?
¡Voy para allá!
¡Marla, no estoy ahí!
Rompiste tu promesa.
Jesús.
Hablaste con ella de mí.
¿Qué pasa aquí?
Te pedí una cosa.
Una sola cosa, y sencilla.
¿Por qué me dicen que soy tú?
¡Contéstame!
Siéntate.
Contesta.
¿Por qué cree la gente que soy tú?
Creo que lo sabes.
- No, no lo sé.
- Sí, sí sabes.
¿Por qué te puede confundir
alguien conmigo?
No lo sé.
Ya entendiste.
¡No se meta con nosotros!
Dilo.
Porque...
...somos la misma persona.
Exactamente.
Somos las materias fecales
obedientes...
No entiendo.
Querías cambiar tu vida.
No podías hacerlo tú solo.
Todas las maneras de ser
a las que aspirabas... ése soy yo.
Me veo como quieres verte,
tengo sexo como te gustaría.
Soy listo, capaz y, aún más importante,
libre de tus inhibiciones.
No puede ser.
Tyler no está.
Tyler se fue. Desapareció.
Esto es imposible.
Es una locura.
Es muy común. La gente habla sola,
se imagina como le gustaría ser.
Pero no tiene el valor
de llevarlo a la práctica.
Tú sigues luchando con esto,
así que a veces aún eres tú.
Hay que repetir esto.
Otras veces te imaginas
que me miras.
Si esta es su primera noche en el club,
tienen que pelear.
Poco a poco...
...te estás permitiendo volverte...
...Tyler Durden.
¡Tú no eres tu trabajo!
¡Ni el dinero que tienes!
- Tienes una casa.
- Tú la rentas.
Tienes trabajos, una vida.
Trabajas de noche porque
no puedes dormir. O haces jabón.
Tú te jodes a Marla, Tyler.
Técnicamente, eres tú.
Pero a ella le da lo mismo.
Dios mío.
Ahora ves nuestro dilema.
Ella sabe demasiado.
Tenemos que hablar de cómo esto
puede hacer peligrar nuestros objetivos.
¿Qué quieres decir?
¡Esto es una mierda!
¡Ni siquiera te voy a escuchar!
¡Estás loco!
No, tú estás loco. ¡Y no tenemos tiempo
para estas estupideces!
Esto se llama "cambio de rollo".
La película sigue
y nadie en el público se da cuenta.
¡Señor! ¿Ya se va a ir?
Sí. Mándenme la cuenta.
¿Me autoriza esta lista de llamadas?
¿Cuándo fueron hechas?
Entre 2:00 y 3:30, esta mañana.
¿Me he estado acostando más temprano?
¿Y despertado más tarde?
¿He sido Tyler cada vez más tiempo?
¿No hay nadie?
Deja vú, otra vez desde el principio.
Con jabón, puedes volar que sea.
Dios mío.
1888.
¿Con quién hablo?
Mantenimiento, Franklin 1888.
¿Es el 1888 de la calle Franklin?
Sí. ¿En qué le puedo servir?
Necesito hablar
con su supervisor de inmediato.
Él habla.
Escuche, algo terrible está a punto
de pasar en su edificio.
Está bajo control, señor.
No se preocupe por nosotros.
El equipo está unido.
2160. Mantenimiento.
¡Marla! ¡Marla! ¡Espera!
¡Marla, tengo que hablar contigo!
¡Marla!
¡Tus calvos zafados me pegaron
con una escoba!
Se queman las puntas de los dedos
con lejía. Qué pestilencia.
Vas a necesitar toda tu fe.
Me tienes que escuchar.
¡Otra avalancha de mierda!
Más fe que esa.
No quiero oír nada.
Tienes todo el derecho a--
Nada más café. Gracias.
Señor, todo lo que usted ordene
es gratis, señor.
¿Por qué es gratis?
No preguntes.
Da igual.
Deme la sopa de almejas...
...pollo frito con papas al horno
y pastel de chocolate.
Comida limpia, por favor.
En ese caso, mejor no pida
la crema de almejas.
Olvídela. Gracias.
Tienes 30 segundos.
Marla, sé que he estado
actuando muy raro.
Ha de parecer que tengo dos lados.
Eres el Dr. Jekyl y el Sr. Idiota.
Me lo merezco. Pero me di cuenta
de algo importante.
¿De qué?
No tenía clara la naturaleza
de nuestra relación...
...hasta ahora.
- Pero sé que te he tratado mal.
- Lo que tú digas.
No, no. 15 segundos, por favor.
No hables. Y entonces vete.
Te estoy tratando de pedir perdón.
Porque me he dado cuenta
de que me gustas de verdad.
¿De veras?
Me importas mucho y no quiero
que te pase nada malo por mí.
Marla, tu vida está en peligro.
¿Qué?
Necesitas irte de aquí. No te vayas
a otra ciudad, vete al campo.
Estás loco.
Te metí en una cosa horrible.
¡Cállate!
No estás a salvo.
Mira, lo intenté, Tyler.
Lo intenté en serio.
Ya lo sé.
Tienes tus cualidades. Eres listo,
simpático, grandioso en la cama.
Pero...
...eres intolerable.
Tienes problemas emocionales serios.
Problemas serios que requieren
ayuda profesional.
Ya lo sé, y lo lamento.
Tú lo lamentas, yo, todo el mundo.
Pero ya no puedo seguir con esto.
No puedo. Y me niego.
Me voy.
No te puedes ir, Marla.
No estás a salvo.
- Espera.
- ¡Déjame en paz!
¡Te quiero proteger!
¡No quiero volver a verte!
¡Está bien! Si eso hace falta.
Espérame aquí.
Espere.
¡Cállate! ¡Cállate!
Toma este dinero y súbete al autobús.
Te prometo nunca jamás molestarte.
¡Cállate!
Por favor, súbete al autobús.
Por favor, súbete.
¿Por qué haces esto?
Piensan que eres una amenaza.
¡No te puedo explicar!
Si sé dónde estás, correrás peligro.
Me voy a quedar con esto.
Impuesto de cabrón.
Perfecto. No te acerques a ciudades
importantes, al menos unos días.
¿Tyler?
Eres lo peor
que me ha pasado en mi vida.
Hola. Necesito que me arreste.
Soy el líder
de una organización terrorista...
...responsable de actos de vandalismo
y ataques en toda la ciudad.
CUARTO DE INTERROGACIÓN B
OCUPADO
...unos cientos de miembros aquí.
Ya han surgido grupos locales
en otras 6 o 7 ciudades.
Es una organización altamente
regimentada, capaz de operar...
...independientemente
de un liderazgo central.
Vayan a la casa.
Calle Papel 1537.
Ese es el cuartel general.
Atrás, en el jardín, está enterrado
el cadáver de Robert Paulson.
En el sótano, encontrarán tinas...
...que fueron usadas para hacer grandes
cantidades de nitroglicerina.
Creo que volarán las centrales
de compañías de tarjetas de crédito...
...y el edificio de TRW.
¿Por qué esos edificios?
¿Y por qué esas compañías?
Si borran los registros de las deudas,
todos volvemos a cero.
Se creará un caos total.
Que siga hablando.
Voy a hacer una llamada.
Admiro lo que está haciendo.
Es usted muy valiente
para ordenar esto.
Es un genio, señor.
Dijo que a cualquiera que interfiera
con el Proyecto Caos, incluso usted...
...había que cortarle las pelotas.
Es inútil pelear.
Es realmente un gesto
muy poderoso, Sr. Durden.
- Están cometiendo un error.
- Nos dijo que diría eso.
- Yo no soy Tyler Durden.
- También nos advirtió sobre eso.
Bueno, soy Tyler Durden.
Les estoy dando una orden directa.
Aborten esta misión ahora mismo.
Y dijo que seguro diría eso.
¿Se les salió un tornillo?
¡Ustedes son policías!
¿Llevan el tiempo?
Cállate la boca.
¡Mierda!
Parte de esta información es válida.
- Vamos a esa casa.
- Ya vamos.
¡Espere!
- ¿Lo tienes?
- Si.
Deje de pelear, Sr. Durden.
- ¿Nos va a retrasar?
- ¿La liga?
¡Aléjense de mí!
¡Suelta el cuchillo!
¡Atrás! ¡Acuéstense de cara al piso!
¡Los dos, pero ya!
¡Acuéstense en el piso!
¡El primero que salga por la puerta
se lleva una ensalada de plomo!
¡No te me acerques!
No te acerques.
Corrí.
Hasta que mis músculos ardían
y mis venas bombeaban ácido de batería.
Y luego corrí un poco más.
CALLE FRANKLIN
¿Qué carajo haces?
Corriendo en calzones.
Pareces un loco.
Ya te descubrí.
Sé lo que está pasando.
Ven conmigo. Tengo un excelente
punto de observación.
Como verlo en la tele.
ESCALERAS AL GARAJE
Dios mío.
¿Qué estás haciendo?
Parando esto.
¿Por qué? Es lo más grande
que has hecho.
No puedo permitir esto.
Hay 10 bombas más
en 10 edificios más.
¿Desde cuándo el Proyecto
es para asesinar?
En los edificios solo hay nuestra gente.
¡Es un acto de liberación!
Bob murió.
Le dieron un balazo en la cabeza.
Para hacer omelettes,
hay que romper huevos.
Te estoy ignorando.
Ni estás aquí.
Yo no haría eso, a menos que supiera
qué cables hacen qué.
Si tú lo sabes, yo lo sé.
Pero quizás yo ya pensé en eso
e invertí los cables, en mi cabeza.
¿Tú crees?
El verde, no.
Jala el que sea, menos el verde.
Te pedí que ese no.
Aléjate de la camioneta.
No es broma.
¡Aléjate de la camioneta!
¡Maldita sea!
¡Muy bien! ¡Ahora le estás disparando
a tu amigo imaginario...
...junto a 1.500 litros
de nitroglicerina!
¡Cálmate, Tyler!
¡No te vayas!
¡Ven acá!
¿Qué?
Tres minutos.
El momento de la verdad.
El principio.
El punto cero.
Creo que aquí empezamos.
¿Unas palabras
para celebrar la ocasión?
¿Cómo dices?
Todavía no se me ocurre nada.
Humor de retrospectiva.
Esto es emocionante.
Dos y medio.
Piensa en todo lo que hemos logrado.
Desde aquí veremos el colapso
de la historia financiera.
Estaremos un paso más cerca
del equilibrio económico.
¿Qué hace ella aquí?
Estamos atando cabos sueltos.
¡Ven con nosotros!
Te ruego que no hagas esto.
Yo no lo estoy haciendo.
Somos nosotros. Esto es lo que queremos.
No. Yo no quiero esto.
Pero "tú" ya no existes.
Tenemos que olvidarnos de ti.
- Eres una voz en mi cabeza.
- Tú eres la voz en mi cabeza.
Eres una alucinación.
¿Por qué no puedo borrarte?
- Me necesitas.
- No, la verdad, ya no.
Tú me creaste.
Yo no creé un...
...alter ego para sentirme mejor.
Toma responsabilidad.
La estoy tomando. Yo soy el responsable
de todo y lo reconozco.
Así que, por favor, te lo ruego.
Por favor, cancela esto.
¿Alguna vez nos he decepcionado?
¿Qué tan lejos te he llevado?
Yo haré que sobrevivamos.
Como siempre, te llevaré cargando,
aunque grites y patalees...
...y al final, me darás las gracias.
Tyler. Tyler.
Te estoy agradecido por todo
lo que has hecho por mí.
Pero esto es demasiado.
No lo quiero.
¿Qué quieres?
¿Regresar a tu trabajo, a los "condos"
y la televisión? ¡Al carajo!
Me niego.
Dios mío,
esto no puede estar sucediendo.
¡Ya está hecho! ¡Cállate!
Sesenta segundos.
No, no.
Puedo resolver esto.
Ni siquiera es real.
Tú no eres real. Esa arma
ni siquiera está en tu mano.
Esta arma está en mi mano.
Te felicito.
Eso no cambia nada.
¿Por qué te estás apuntando a la cabeza?
No es mi cabeza, Tyler.
Es nuestra cabeza.
Interesante.
¿Cuál es tu objetivo,
chico comprador?
Estamos unidos.
Somos amigos.
Tyler...
...quiero que me escuches muy bien.
Bueno.
Tengo los ojos abiertos.
¿Qué es ese olor?
- ¿Dónde están todos?
- ¿Qué pasa aquí?
Dios mío.
¿Está usted--
¿Está usted bien, señor?
Sí, estoy bien.
Se ve espantoso.
¿Qué le pasó?
Nada. Estoy bien.
No, señor. Se ve terrible.
Necesita asistencia médica.
Estoy bien.
Todo está bien.
Soy de huesos pequeños.
¿No pueden ser un poco menos bruscos?
- Suéltenla.
- ¡Jesús!
¡Tú!
Hola, Marla.
Déjenla aquí.
Los veo abajo.
¿Está seguro?
Sí, estoy seguro.
¡Cabrón!
¿Qué clase de juego enfermo es este?
Me subes-- ¡Dios mío, tu cara!
Sí, ya lo sé.
¿Qué pasó?
- No preguntes.
- Es un balazo.
- Sí, así es.
- Dios mío.
- No puedo creer que este de pie.
- Es duro el cabrón.
¿Quién te hizo esto?
La verdad, yo.
Ve por gasa.
¿Tú te diste un tiro?
Sí, pero está bien.
Marla, mírame.
De verdad que estoy bien.
Créeme.
Todo va a salir bien.
Me conociste en un momento
muy extraño de mi vida.